---
layout: post
title: 2020 年 12 月梦
updated: 2025-03-02
categories: dream
tags: zh diary
---
## 2020 年 12 月 19 日

我和一个同学一起去 N 校考试。<dr-t>昏暗的面包店</dr-t> 出口附近的收银台后站着两个工作人员。我们在这里转悠。同学不见了。<dr-inner>这里不是考试地点。</dr-inner>我出门，向左拐。我走到 N 校前，<dr-inner>果然</dr-inner>看见一些学生。我和他们之间隔着一条河。面前有一条很细、晃动的绳索连接到对面 <dr-t>害怕</dr-t>。我没从这里过河。左边有一座蜿蜒曲折的桥，很多小孩在上面走。<dr-inner>英语的四种条件从句 ... </dr-inner>我抵达考场，还没到开考时间。前方的屏幕上显示着一些人名。上面出现了那个同学的名字，其下方显示着一个叫「<dr-fog />1」的名字。屏幕上显示工作人员退出了软件，操作系统暴露出来。我拿出手机想要拍照。

## 2020 年 12 月 21 日

### A

&#8203;<dr-t><dr-persp>一个 3D 游戏内配置「机甲」的界面</dr-persp></dr-t> **头部**的默认样式是[哪吒](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E5%93%AA%E5%90%92)。**手臂**的样式中，有一个是「钻头」。

### B-1

&#8203;<dr-t>白天</dr-t> 一个星球 <dr-t><dr-recog>木星 / 土星</dr-recog></dr-t> 正在发生异变。天空在变幻。我到父母的房间准备观测，父亲站在一旁。我「拿」 <dr-t><dr-contra /></dr-t> 出一个 Mac 台式机放在窗前的桌子上。显示器在弱小的支架上很不稳定。<dr-inner>我买的明明是 MacBook。</dr-inner>我在桌上架好望远镜，对准窗外。我试图放大图像，没有反应，<dr-inner>原来</dr-inner>图像是手机摄像头传过来的。<dr-t><dr-persp>照片</dr-persp></dr-t> 漆黑的宇宙、闪烁的星体。我保存了照片。我调配好电脑和望远镜。电脑上的软件显示着着星河的图像 <dr-t><dr-comm>软件 UI 界面的细节具体得惊人</dr-comm></dr-t>。带有黑色裂痕的岩红色星球的表面 <dr-t><dr-recog>显微镜</dr-recog></dr-t>。<dr-t><dr-persp>从地球上的望远镜在外太空看向地球</dr-persp></dr-t> <dr-tt><dr-contra /></dr-tt> 乱七八糟的物体环绕着地球，其中一个是太空站。

### B-2

星球离地球越来越近。星球的色调变为暗沙黄色与灰色，表面的一个黑色大斑点 <dr-t><dr-recog><a href="https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E5%A4%A7%E7%B4%85%E6%96%91">木星大红斑</a></dr-recog></dr-t> 在变幻。变幻着的天空变得更加灰暗 <dr-t>响声</dr-t>。<dr-t>外面</dr-t> 我遇见我的一个阿姨和她的女儿。地表上出现一个「黑洞」——<dr-inner>纯黑色的河与桥洞形成的错觉。</dr-inner><dr-t>另一个地方</dr-t>有人组织疏散逃离。地上嵌着神奇的装置。他经过某种操作后打开了地板，出现若干正方形的入口，每个入口前有一些物资 <dr-t><dr-recog>钱和衣物</dr-recog></dr-t>。人们拿着物资滑进正方形入口。人很多，<dr-inner>但</dr-inner>只有三四个入口。我模仿其他人的做法，滑到了地铁站内部。

&#8203;<dr-t><dr-comm>梦中的天空与宇宙非常美。</dr-comm></dr-t>
