---
layout: post
title: 2021 年 06 月梦
updated: 2025-03-02
categories: dream
tags: zh diary
---

## 2021 年 6 月 11 日

&#8203;<dr-t>爷爷奶奶家</dr-t> 我想小号，到处寻找厕所。找到的所有地方都不方便（例如其中一个厕所灰蒙蒙一片，被「尘封」）。

一个人 <dr-t><dr-recog>博士 / 教师 / 科普人员</dr-recog></dr-t> <dr-t><dr-comm>以下称「A」</dr-comm></dr-t>要和「我们」讲解有关宇宙的事。<dr-t><dr-persp>外太空</dr-persp></dr-t> 奇形怪状的星系。正在讲解的 A 和我们之间隔着一个星系。星系内部有形态各异的「内容物」。一个黑色的星体，远看是一只昆虫，近看之后<dr-think>却</dr-think>是一团海刺形状的东西。A 讨论到我们现在正在经历的技术（能像这样观察太空的技术）。

新闻媒体上直播着地球开始终结的画面。地球的一半已经崩坏，只剩下漂浮的熔岩。

&#8203;<dr-t>爷爷奶奶家房子前的空地</dr-t> A 谈论到「无限器官」。我回头、抬头，看见房子的一扇窗户边有一串正在生长的红色胰脏。<dr-think>我得赶紧跑。</dr-think> 跑一小会后，我的身后出现了由无数个胰脏构成的巨型胰脏团，遮住了太阳。巨型胰脏团向我倒来，<dr-t>同时第一和第三人称</dr-t> 刹那间，我浸没在无数胰脏中，<dr-t>被动</dr-t> <dr-tt>无力</dr-tt> 接受胰脏流的冲击。

## 2021 年 6 月 14 日

&#8203;<dr-t><dr-persp>《<a href="https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B3%B0%E6%8B%89%E7%91%9E%E4%BA%9A">Terraria</a>》</dr-persp></dr-t> 我和 W 联机。我在盖房子，背景墙的上半部分为「[深渊](https://calamitymod.wiki.gg/wiki/Abyss)墙」。由于用了很多这种墙，房子被识别为深渊环境，招来了深渊的蠕虫怪物。我在打一个暗色的蠕虫系 BOSS。它速度很快，我以全速奔跑只能恰好不让它追上，并且时不时需要急转弯。<dr-think><dr-t>紧张</dr-t> 稍有疏忽我就会立即死掉。</dr-think> <dr-t><dr-persp>现实</dr-persp></dr-t> <dr-tt>一间昏暗的空教室</dr-tt> <dr-t>（仍然）《Terraria》</dr-t> <dr-tt>（仍然）在打那个 BOSS</dr-tt> 我用一根铁棍不断锤打一坨暗色的肉。<dr-think>即使</dr-think>没有了任何生命迹象，我<dr-think>也</dr-think>没有停止。

## 2021 年 6 月 15 日

&#8203;<dr-t>母亲的店门口</dr-t> 我用两支手枪对着左右太阳穴同时开枪。流了很多血，<dr-think>然而</dr-think>我没事。

## 2021 年 6 月 25 日

### A

&#8203;<dr-t>高处</dr-t> <dr-tt>到处是黑色的结构 <dr-t><dr-recog>支架 / 电线塔</dr-recog></dr-t></dr-tt> <dr-tt>橙红色的黄昏</dr-tt> 我接到「任务」，要「虚拟地」进入某种地方 <dr-t><dr-recog>监狱</dr-recog></dr-t> 生活一段时间。「正式开始前」有为期三天的「压缩假期」。走来走去的人 <dr-t><dr-recog>同学</dr-recog></dr-t> 在自言自语。我去找厕所。进入一个房间，一个靠着墙的容器里有排泄物，我以为这里是可以小号的地方。<dr-think>但</dr-think>这个容器高度大概到胸部，我才发现是洗手池。向里走，看到真正的小便池。小号完毕，我去洗手。有三个水龙头。我打开最左边的水龙头，<dr-think>水有异常</dr-think>——水里掺杂着红色的颗粒。我让最左边的水龙头放了一段时间水到洗手池里。水里漂着很多「红冰」。我换用了中间的水龙头。

### B

&#8203;<dr-t>地面</dr-t> <dr-tt>一个深色的房屋前</dr-tt> <dr-t>屋后远处上方是段落 A 所在的区域</dr-t> 房屋里面传来奶奶、父亲和母亲的声音 <dr-t>爷爷奶奶家</dr-t>。我走进去，家人对我说了一个英文单词 <dr-t><dr-recog>「melon」</dr-recog></dr-t>，我思考一会，想起是「瓜」的意思，<dr-think>他们要给我西瓜。</dr-think>他们<dr-think>果然</dr-think>递给我半个大西瓜。我往里走，右边的房间里，爷爷在洗澡 <dr-t>像素贴图</dr-t> <dr-tt><dr-ref><a href="https://en.wikipedia.org/wiki/LSD:_Dream_Emulator">《LSD：梦境模拟器》</a></dr-ref></dr-tt>。我感到脸不舒适，想找地方洗脸。<dr-t><dr-think>农村风气影响着我</dr-think></dr-t> 我决定去河边洗脸。我遇到我穿着蓝色便服的妹妹 <dr-t>二次元</dr-t>。

### C

段落 A 和段落 B 的故事重复了三四次，除了细节有变化，剧情完全一致。我能意识到这个重复。

### D

&#8203;<dr-t>最后一次重复</dr-t> 在河边遇到我妹妹时，我蹲下来开始哭。我刚想说「为什么这一切一直在重复」，她表示理解——她也意识到世界在重复运转。

我在 [PSP](https://zh.wikipedia.org/wiki/PlayStation_Portable) 上读一部[视觉小说](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%A7%86%E8%A7%89%E5%B0%8F%E8%AF%B4)。一个同学在旁边观看。PSP 的屏幕上显示着妹妹的立绘。屏幕上有很多选项，每从一组中选出一个都会出现另一组。我决定了好几次选项后，来到最后一组，选项分上下两部分，上半部分是「要带妹妹去哪里」，下半部分是「吃什么」。下半部分的选项不是文字而是图标，我在那里选了一个「汉堡套餐」。我从头开始重新选了一次。一个选项变成了「维基百科 A — Z 列表」的形式。我选择了「G」，<dr-think>因为 God / Gott 以 G 开头。</dr-think> 「结果」为「The old man g<dr-fog />」。

## 2021 年 6 月 27 日

蚊帐上有一个半个掌心大的洞。旁边有一堆大小、颜色不一的夹子，我决定利用夹子修补漏洞。出现了一个更大的洞。陆续出现了更多的洞。
