---
layout: post
title: 梦日记说明书
categories: yume
tags: zh outer
ignore_date: true
permalink: /post/:title/
---
## 内容

梦日记，顾名思义，是我对我自己所经历梦境的文字记录。并非每个晚上所做的梦都会被记录；梦要被记录，主要需要满足以下几个条件：

1. 醒后可以足够清晰地回忆梦的内容；
2. 梦的内容不至于太难用文字表述；
3. 梦的内容不过分涉及隐私；
4. 有记录梦的心情。

## 编排

如果我醒来后决定记下当天的梦，我会先在手机上用很粗糙的语言快速地打一个草稿。这些草稿还不能直接发布到网站上，在那之前，我需要对其进行一次**编辑**，使得语言更精准、更可读。这几年来我已经积累了成堆像这样的草稿，然而因为懒惰，大部分都还没有及时得到编排。所以在网站上目前只能看到寥寥几个梦境。

梦日记以月作为单位更新，一个页面包含了一个月中所有被记录的梦境。页面的标题为 **「YYYY 年 MM 月梦」**。页面上某一晚所做的梦境标题为 **「YYYY 年 MM 月 DD 日」**。有时，我回忆时会感受到梦包含若干个**部分**。同一个部分内所发生剧情的线索都是连贯的，不同部分之间则有明显的断层。这些断层可能来源于睡觉期间没有做梦的空白，也可能来源于醒后对梦记忆的丧失。这些部分用大写英文字母 **A**、**B**、**C** 等按照时间顺序标注。如果一个部分的梦内还有一种层次（包括更短暂的记忆断层、线索的跳跃、故事的段落性等），这些**子部分**会进一步用阿拉伯数字标注（同样按照时间顺序），例如 **A-1**、**A-2** 等表示在部分 **A** 内依次发生的不同故事。

## 语言

我个人的梦日记所使用的语言风格有如下几个特点：

- **一切以事实（也即对梦的记忆）为基准**。即使是在编辑草稿的期间，也不会有任何内容上的捏造、美化等。几乎不会使用任何修辞手法（除非属于梦境内容）。最多只会出现删减。
- 语言尽可能**简练**，只将注意力放在记录梦的内容本身上。梦日记的唯一工作是描述梦里所出现的事物，我需要做的就是把描述事物本身的语言直接放在那里。具体来说：
    - 减少**和内容无关、不重要的词语**。现实中为了使表达更自然会使用的连接词、关联词等，会更少出现。梦中常常发生不合逻辑的事，而即使梦日记前后的语句出现不合逻辑的矛盾，也基本不会使用「然而」「可是」等词语进行提示，而是将梦的荒谬如同没有解说的影片一样直接地呈现出来。与这些词语相关联的感受只是在回忆梦时才产生的，梦中并不存在这些内容。除非在梦中确实出现了这些感受，日记中才会特别地写出来，而且可能会用特别的符号标注（见下文）。
    - 减少**容易重复出现的字眼**。例如，既然正常情况下主视角都是「我」，在没有异议的情况下，主语「我」会被省略。「出现」「看到」等词语会被省略很多，因为梦日记很多篇幅都在描述视觉的体验，而且梦变化多端，经常「凭空」出现新的东西，如果每次都写「出现了一个 XX」，会显得很累赘。

简而言之，我为梦日记使用的语言像是流水账，或者说用了些许[意识流](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E6%84%8F%E8%AF%86%E6%B5%81%E6%96%87%E5%AD%A6)的手法。我认为这种语言风格极其适合梦境的记录。

另一个让语言更简练并且更准确的核心方法是下面的一套**记号系统**——除了日常使用的词汇和标点规则之外，我还自己引入了一些特殊的符号规则：

| 符号 | 描述 | 含义 |
| :---: | :---: | :--- |
| 「text」 | 引号 | 引用梦中出现的话语、特殊名词等；强调、加重语气；标注模糊、难以描述、不合理的概念与印象；等等 |
| **text** | 粗体 | （尤其是梦中出现的）专有名词等 |
| <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/Text_(literary_theory)">text</a> | 链接 | 通常意义的链接<br />当出现某个现实中并非人人皆知的特殊条目时（某个**作品、游戏、概念、人物**等），通常会设置一个通向相关介绍页面的链接，便于读者理解 |
| <code>text</code> | 标签 | 交代当下的地点、环境、时间、气氛、心理、认知等相对静态、全局、漂浮、填充式的信息，或是对某个描述的补充<br />穿插在句子之中 |
| <code>◐&nbsp;text</code> | <code>◐</code>标签 | 交代当下的视角，即当下的场景以什么样的方式呈现<br />包括那些**充斥整个梦境的画面**以及**人称视角的转变**等<br />例如有时梦的视角完全沉浸在游戏画面内，仿佛游戏在梦中开了全屏（注意和「在电脑前打游戏」不一样，如果出现 <code>◐ 游戏</code> 这样的标签，意思是整个梦境的视野里**只有游戏的画面，不存在电脑和使用电脑的人**） |
| <code>◆&nbsp;text</code> | <code>◆</code>标签 | 交代某样事物在梦中产生的联想、对某样事物身份的认知<br />当经历事物 X、心里感觉这仿佛是 Y 但又没有理所当然地把它当成是 Y 时，会使用该符号<br />如果认知百分之百地告诉自己看到了一只鸟飞过，会直接写「一只鸟飞过」；若对于某个事物有「鸟」的感受，但认知仍然模糊（或者说：「那是鸟」和「不知道那是什么」的认知**同时存在**），则可能会写「一个东西 <code>◆&nbsp;鸟</code> 飞过」|
| <du>text</du> | 双下划线 | 心理活动<br />带双下划线的**句子**是对梦中心里的想法、认知等的直接描述，可以认为是「我想：...」的缩写<br />带双下划线的**词语**则表示该词语携带着梦中经历的感受、心理的细微变化等，例如「<du>竟然</du>」表示梦中对某件事感到诧异<br />这种方式可以让行文与心理描写融为一体 |
| <strong><em>D.D.</em></strong> | <strong><em>D.D.</em></strong> | 梦中梦<br />「<strong><em>D.D.</em></strong>」可以认为是「dream within a dream」或「double dream」|
| ▒▒ | 阴影 | 梦中对其记忆模糊、但又知其存在的部分 |
| ※ text | 米印 | 指出梦中某一意象的来源，也即和现实记忆的对应<br />通常为上标形式
| ♮ text | 还原符号 | （从现实的视角）对梦的评论、注释等<br />穿插在正文之间的通常为上标形式 |
| ▲ | 三角形 | （从现实的视角）特别提醒梦境矛盾的地方<br />例如一只手同时做了两件事 |

关于 ※ 符号：我得到梦中某个意象来源的依据是**回忆梦时自然产生的联想**。在产生这些联想时，我会有「梦一定是取材于那个」的感觉。在我看来，若无这种感觉，仅通过现实中与梦境内容**看似**有关联的经历得出的猜想没有多少意义。只有做梦者自己回忆梦境时**不经思考、下意识地**联想到的事物才最精确。

